product1-1
星夜 | De sterrennacht
文森·威廉·梵谷 | Vincent Willem van Gogh
1889年12月23日，梵谷在與高更的一次爭吵之後，因思覺失調症復發而割下了自己的左耳，用手帕包起後送給一名妓女。隔年5月8日自願前往普羅旺斯地區聖雷米的一家精神病院治療，在那駐留了108天。在入住精神病院期間，梵谷創作了大量的繪畫作品，共計一百五十多幅油畫和一百多幅素描。在此階段的繪畫，梵谷的畫風開始趨向於表現主義，作品充滿憂鬱精神和悲劇性幻覺，其中作品《星夜》正是其中代表之一。作品《星夜》是在醫生允許梵谷白天可以外出的條件下所創作，而其作品所描述的風景也正是精神病院所在地聖雷米。

product1-2
日出‧印象 | Impression, soleil levant
奧斯卡-克洛德·莫內 | Oscar-Claude Monet
莫內這幅與「蒙娜麗莎」齊名的「印象．日出」，是 1873 年春天在法國海邊阿弗赫完成的，而「印象派」之名的產生，更是取自這幅畫的標題。
莫內是描繪一個橘紅色般的太陽正緩緩昇起，水面上有三艘小艇，其中一艘僅能模糊的看出來，幾條線條表現出波浪的形狀，完全沒有過份的誇張。看到太陽掙扎著想要穿過濃霧，我們的想像開始被挑動。就歷史的記錄性或繪畫本身的藝術性而言，這幅畫都稱得上是無價之寶。

product1-3
草地上的午餐 | 法文：Le Déjeuner sur l'herbe
愛德華·馬奈 | Édouard Manet
《草地上的午餐》用色細心，試圖表現出鮮麗的感覺，可從前景衣物色彩的變化、裸女膚色與男士衣裝色彩的相互襯托中看出。此外，《草地上的午餐》呈現的明暗交錯顯然已注意到光的變化，使它被視為印象派畫作的先驅。該畫背景沒有深度，幾乎沒有陰影，給觀眾的印象是現場不是發生在戶外，而是在一間畫室內。繪畫風格與當時盛行的學院派傳統決然不同。馬奈沒有試圖隱藏筆觸，這幅畫的部分場景似未完成。裸體女子與卡巴內爾或安格爾作品中肌膚光滑無瑕的女性相去甚遠。

product1-4
食用馬鈴薯者 | The Potato Eaters
文森·威廉·梵谷 | Vincent Willem van Gogh
梵谷早期最出色的作品之一.《食用馬鈴薯者》完成於 1885 年.這是他這期間在魯恩逗留期間觀察和工作的產物。在海牙居住時.由於工業化.城市貧民區的居民被驅趕到礦場山底下工作.他們的悲慘處境帶給梵谷很深的印象.所以他就著手畫一系列習作.描繪他家附近田間和村莊裡的人物。梵谷這個時期雖然深受荷蘭畫的影響.但是.他拒絕走該畫派感傷主義的老路.去描繪星期日身著盛裝的農民.反而是力求表現農民艱辛的現實生活。 為了追求這種意境.梵谷選用了灰暗濃厚的色調.以此體現家境的寒苦。他又以蒼勁的筆觸.刻畫人物布滿皺紋的面孔和瘦骨嶙峋的軀體。桌上懸掛的油燈構成畫面的焦點.昏黃的燈光灑在農民憔悴的面容上。背景敷色稀薄淺淡.反襯出前景中的人物形象。以此看出.梵谷力求表現在光的映射下.幾種色調變化的效果。

product1-5
船上的午宴 | Luncheon of the Boating Party
雷諾瓦 | Pierre Auguste Renoir
雷諾瓦在創作這幅油畫期間.時常逗留在夏圖富爾奈斯老爹的河濱旅店裡.那是船夫和他們的女友常常光顧的去處。畫面上飯已吃完.吃剩的東西構成一幅美麗的靜物畫。 雷諾瓦把朋友和模特兒安排在畫面的各個角落：用手托著下巴的少婦是「美人兒阿爾方申」.她是旅店老板的女兒；與小狗玩耍的是畫家心愛的模特兒阿林．夏里戈.畫家很快便要跟她結婚。站在雷諾瓦的畫跟前.觀眾總有一種融入畫面共享歡樂的感覺。 雷諾瓦的畫.構圖跟電影畫面一樣.能使觀眾感到與栩栩如生的畫中人物十分貼近。這幅畫在氣氛上.主題上.創作意圖上堪與「煎餅磨坊」媲美.但畫中人物輪廓清晰.並沒有沐浴在日光中.融進背景裡。 與此相反.涼篷外面的河上景色.則完全是用印象派手法畫的。雖然畫家一絲不苟.精心構思.但畫面卻全部保留了雷諾瓦在七○年代作品中那種可愛的不拘形式和溫馨的情調。


product2-1
神奈川沖浪裏 | かながわおきなみうら
葛飾 北斎
日本浮世繪畫家葛飾北齋創作的木刻版畫，出版於1831年至1833年間，是冨嶽三十六景系列作品。該畫以富士山為背景，描繪了「神奈川沖」（即神奈川外海，現橫濱市神奈川區對出的海面上）的巨浪掀卷著漁船，船工們爲了生存而努力抗爭的圖像，是葛飾北齋的代表作，也是舉世聞名的日本藝術作品。該作品出版時印製了數千幅，但現存於世的估計僅有數百幅，部分收藏於大英博物館、大都會藝術博物館、東京國立博物館等大型博物館。

product2-2
凱風快晴 | がいふうかいせい
葛飾 北斎
凱風快晴的作畫視點是在甲斐國或者駿河國，和《山下白雨》一樣描繪的是日本的富士山，畫面最下方是富士山的樹海，背景是藍天白雲，富士山頂還有殘留的雪渓。而紅色的富士山頂也一樣引人注目。就紅色的富士山而言，它可能描繪的是夏季早晨的赤富士，但有研究表明沒有任何可靠信息能證明畫中的景象發生於早晨。

product2-3
相馬舊王城 | 相馬の古內裏
歌川 国芳
這幅畫取材於江戶時代通俗小說山東京伝的《善知鳥安方忠義傳》，故事述說在日本平安時代，一位叫平將門的將領舉兵起義，反對天皇的統治，即「平將門」之亂。平將門後來在幸嶋郡北山一戰時身中藤原秀鄉的鏑矢而戰死，其後遭到斬首。在他死後，天皇對平將門的家族進行肅清，由大宅太郎光國領兵。平將門之女瀧夜叉姬是一名陰陽師，繼承了平將門的遺志，利用所學妖術奮起反抗，要為平將門報仇。

product2-4
五百羅漢寺榮螺堂 | 五百らかん寺さゞゐどう
葛飾 北斎
在江戶時代，五百羅漢寺亦是眺望富士山景的出名地點，寺廟樓高三層，北齋的這幅「五百羅漢寺榮螺堂」就是從寺廟的第三層 —— 榮螺堂，遠眺富士山景。不同於「神奈川衝浪裹」的澎拜與雄偉，北齋筆下這幅畫更偏向於小品；畫面中央是消失點——富士山，從寺廟看去，是一個平靜的湖面，毫無遮擋；而畫面的右邊繪有寺廟的簷篷，簷下便是江戶人家欣賞山景時的狀況。他筆下的江戶人家有些坐著、有些倚著欄杆欣賞景色、有一個還伸手指向富士山處，這些姿態都為畫面增添不少趣味。

product2-5
章魚與海女 | 蛸と海女
葛飾 北斎
日本畫家葛飾北齋創作的浮世繪，出自1814年出版的艷本《喜能會之故真通》。畫中有兩隻章魚以觸手攻擊一名採珠的海女，並進行擬似戀獸癖的交媾行為。相傳日本有一採珠女，名為玉取姬。從大唐迎回日本的珍寶被海中龍神盜走，大臣藤原不比等無奈到海邊引誘擅長潛水采珍珠的海女，海女玉取姬嫁於藤原不比等並生下一子。此時丈夫如實相告龍神盜取珍寶一事，為盜回龍神偷走的寶珠，玉取姬隻身下海潛往龍宮，取回被盜的寶珠，不料卻被龍神發現，派其下屬予以追殺，玉取姬用刀將自己的乳房割開，將寶珠藏於身內，與海中妖怪殊死搏鬥。當她逃回岸邊，卻因傷勢過重而流血至死。

product3-1
最後的晚餐 | l'ultima cena
李奧納多·達文西 | Leonardo da Vinci
以往《最後的晚餐》刻意渲染哀痛氣氛，眾門徒各自陷入沉思，猶大遠離眾人，彷彿他的罪行已經確定。但達文西獨具匠心，選擇了耶穌用餐時，宣布座中有人要出賣祂、眾門徒大為震驚的那一刻。 在耶穌右邊的一組中，我們看到一個黑暗的面容，他朝後倚著，仿佛從耶穌面前往後退縮似的。
他的肘部擱在餐桌上，手裏抓著一只錢袋，我們知道他就是那個叛徒猶大。 猶大手中的錢袋是他的象徵，這使我們想起，他就是為耶穌和其他門徒保管錢財的人，錢袋裏裝著出賣耶穌得來的三十塊銀幣的賞錢。即使他沒有拿著那只錢袋，我們也能通過達文西的繪畫方式，辨別出這個罪惡的敵人猶大。

product3-2
維納斯的誕生 | The Birth of Venus
波提且利 | Sandro Botticelli
波提且利為義大利畫家，在十五世紀末的弗羅倫斯畫家中，波提且利雖然不一定是最具影響力的，但可稱得上是最具有個人風格的一位。其作品特色涵蓋了生動有力的寫實主義，以及閒散鬱悶，反自然主義的狂熱。
在作品中，以線條優美，有節奏及表現希臘神話為題材，具仿古傾向而著稱。這也是十五世紀弗羅倫斯畫壇上大致的風潮。 1485 年以畫布、蛋彩創作的「維納斯的誕生」，畫家將情感以柔美的輪廓線，來描繪希臘女神的誕生。創造了一種具感情的、女性的優美和諧的氣氛。

product3-3
雅典學院 | Scuola di Atene
拉斐爾·聖齊奧 | Raffaello Sanzio da Urbino
在這幅壁畫中，人物、學者、藝術家、哲學家全都被安排在一座宏偉的廳堂內，廳堂用柱子、壁龕、雕像、淺浮雕裝飾，這樣的布局突出了這個雄偉拱門的寓意及建築意義。大廳中央是脥下挾著「蒂邁烏斯篇」、富於象徵意義地以食指指天的柏拉圖，以及一手拿「倫理學」、另一隻手臂伸向前方的亞里士多德。這幅畫的特色是用簡單的形象來表達最複雜的思想，換句話說，拉斐爾成功的用十分具像的視覺符號表達出十分複雜的抽象理念。

product3-4
沉睡的维纳斯 | Sleeping Venus
吉奧僑尼 | Giorgio o Zorzi da Castelfranco
裸露程度不同的裸體維納斯肖像.時時出現在早期文藝復興的藝術作品中.但是卻從來沒有像在這幅畫中一樣.平靜地睡在一片田園牧歌式的風景裡.維納斯圓潤的輪廓和風景的輪廓十分地和諧。吉奧喬尼當時正值創造力的顛峰時期.他創造了一個嶄新的新形象.絲毫不含淫穢或挑逗的意思。這個入睡的維納斯.其姿勢是源於古代一手遮身的維納斯裸體雕像.並且吉奧喬尼顯然是憑著直覺而不是經過正規學習後.才達到了古代藝術高峰的境界。他替維納斯注入了威尼斯典型的暖意和色彩.並表現出那獨特的浪漫風格。維納斯躺在白色和紅色床單的褶層上.四肢舒展.神采畢現.她的右臂枕在腦後.身後則是一片廣闊的鄉村風景.與維納斯的形象極為協調。

product3-5
大洪水 | The Flood
米開朗基羅 | Michelangelo Di lodovico Buonarroti Simoni
《大洪水》這幅溼壁畫是米開朗基羅在西斯汀禮拜堂拱頂上繪製的第一個聖經故事。
此畫描繪著一群逃難者躲藏在被上帝的閃電擊中的帳篷下面.閃電是上帝大發雷霆的象徵。
畫面充滿悲愴和痛苦之情；那些備受痛苦的人類赤裸著身軀.四肢扭曲伸展、複雜地交織著.表現人類絕望和受上天懲罰的戲劇性場面是通過那些迷途罪人的姿態和表情展現出來的.他們有的互相幫助和照顧.另一些則在為苟延性命而苦苦掙扎。


product4-1
集體發明 | Collective Invention
瑪格利特 | Rene Magritte
1934年馬格利特閱讀了奧地利小說家卡夫卡的名著《變形記》，受到書中所描述景物的啟發，創作了這幅《集體發明物》。遠處遼闊的大海，海浪拍岸、波濤洶湧。在近處的沙灘上躺著一條半人半魚的怪物。上半身是魚身，大大的眼睛、長長的魚嘴；下半身是人形，兩條腿光滑、細長。如果說是美人魚，在我們通常的印像中，美人魚都是人身魚尾，看上去漂亮、美麗，惹人遐想。而馬格里特一反常態，徹底顛覆了這個形象，給人一種啼笑皆非的突兀感覺，可是你又無話可說，彷彿進入了一個與人世迥異的奇特、夢幻世界。

product4-2
雙重秘密 | The double secret
瑪格利特 | Rene Magritte
《雙重秘密》這件作品創作於1927年，那正是馬格利特超現實主義風格日漸成熟的時期，也是馬氏創作生涯中對神秘主義表現得最為直白的階段。從作品風格上看，該作品應當創作於9月中旬馬氏遷居巴黎之前不久，因為此處的人物形象已然具有其表現立體感的手法。在這個不小的畫面中，「兩個」男女莫辨的人物形象出現在波光粼粼的海邊，右側一條看起來仿木板的色塊暗示出窗框的效果，使畫面因層次而具有縱深感，人物形象也因此不再平貼於海面。

product4-3
戀人 | The Lovers
瑪格利特 | Rene Magritte
畫作《戀人》的靈感由來，主要有兩種說法。一是馬格利特當時相當著迷法國小說「方托馬斯」（Fantômas），其主角由法國導演Louis Feuillade翻拍成電影後，常以衣物、襪子套住頭部的模樣呈現在螢光幕前。而馬格利特可能受到啟發，才創作出主角頭部被白布遮蓋的畫作。另一說法則指稱1912年時，馬格利特僅13歲，他的母親便跳河自殺，當她的屍首被救上岸時，身穿的白色睡衣很可能蓋住她的頭部，親眼目睹的馬格利特因此內心產生陰影，間接造成這幅著名的奇異巨作。但馬格利特本人不甚喜歡外人為他神秘畫作所做出的解釋。

product4-4
記憶的堅持 | La persistencia de la memoria
達利 | Salvador Dali
《時光靜止》典型地體現了達利早期的超現實主義畫風.畫面展現的是一片空曠的海灘.海灘上躺著一隻似馬非馬的怪物.它的前部又像是一個只有眼睫毛、鼻子和舌頭荒誕地組合在一起的人頭殘部。怪物的一旁有一個平臺.平臺上長著一棵枯死的樹。而最令人驚奇的是出現在這幅畫中的好幾隻鐘錶都變成了柔軟的有延展性的東西.它們顯得軟塌塌的.或掛在樹枝上.或搭在平臺上.或披在怪物的背上.好像這些用金屬、玻璃等堅硬物質製成的鐘錶在太久的時間中已經疲憊不堪了.於是都松垮下來。

product4-5
內戰的預感 | Premonición de la Guerra Civil
達利 | Salvador Dali
第二次世界大戰前夕.整個歐洲乃至世界都籠罩在法西斯的陰影之下。為了表現自己的恐懼和憤怒.達利在這幅畫中將超現實主義的手法發揮得淋漓盡致。整個畫面是荒誕又恐怖的.畫中的主體是人體經拆散後重新組合起來的形象.形似人的內臟的物體堆滿了整個地面。整幅畫的中央被醜陋的手和腿框成一個四邊形.似乎暗示著四分五裂的西班牙。畫面上方的那個腦袋.像是炫耀自己勝利的樣子.露出猙獰的奸笑。兩隻扭曲可怕的手.一隻在地上.象徵被壓迫的人民；另一隻向上握住乳房的手.象徵掀起戰爭的禍首。畫家透過一隻被拉扯的乳房與相對的一隻腳踝.以性暴力的形式表現恐懼。



